Docente: Ora vogliamo trasferire il testo inserito
dal componente NewTodo al componente App.
Perché al componente dell'app?
Perché questo è il nostro componente
che ha un collegamento diretto sia con il componente
NewTodo che con il componente TodoList.
Quindi, voglio aggiungere una nuova funzione e
la chiamerò todoAddHandler; il nome dipende da voi, a me piace
usare la convenzione
di avere un gestore alla fine se si tratta di
una funzione che si attiva su un evento.
E qui mi aspetto di ottenere il testo, come stringa,
è la nostra funzione, quindi possiamo aspettarci questo.
E poi vogliamo aggiungere questo come un todo qui.
Ora, naturalmente, poiché conoscete
React, sapete che l'aggiornamento di questo array da solo non basta,
non farà il re-rendering di questo componente, quindi
dovremo usare un po' di gestione dello stato
per farlo funzionare; prima di farlo, però, assicuriamoci
di ottenere almeno il valore
di questa funzione.
Quindi registriamo il testo qui e poi possiamo concentrarci
sulla parte di gestione dello stato come secondo passo.
Per ottenere ciò, dobbiamo assicurarci
che la funzione todoAddHandler possa essere richiamata
dall'interno del componente NewTodo, perché è lì che
aggiungiamo il todo alla fine.
Ora, come facciamo a rendere questa funzione
richiamabile dall'interno del componente?
Si passa un puntatore a questa funzione al componente.
Quindi, possiamo aggiungere il nome di una proprietà, onAddTodo,
e possiamo chiamarla come vogliamo,
io l'ho chiamata così perché
fondamentalmente si verificherà in seguito a un evento, un evento che
ovviamente controlliamo, ma comunque.
E qui voglio inoltrare todoAddHandler, quindi passo un
puntatore a questa funzione, non la eseguo
qui, passo solo un puntatore
a questa funzione, in onAddTodo, in modo
che invece di NewTodo su props, che possiamo ottenere qui, possiamo chiamare
questo, in modo da poter chiamare props.
onAddTodo
qui e inoltrare il testo inserito, questa è l'idea, ma naturalmente
a TypeScript non piace, perché non sa che
ci sarà un oggetto onAddTodo nei
nostri oggetti di scena e come tale oggetto dovrebbe
apparire.
Quindi, proprio come in TodoList, dobbiamo impostare un'interfaccia o semplicemente
una definizione del tipo dei nostri oggetti di scena.
Quindi, andiamo su NewTodo e forse, ancora una volta, aggiungiamo un'interfaccia,
potremmo anche aggiungere un tipo di corso e lo farò
qui per mescolare le cose.
In genere opterei sempre per un'interfaccia,
ma anche l'utilizzo di un tipo va bene.
Quindi, per usare un tipo qui, possiamo chiamarlo
NewTodoProps e il tipo è un tipo di oggetto
in cui voglio avere un oggetto onAddTodo e questo, a
sua volta, sarà un tipo di funzione, che
punterà a una funzione.
Si definiranno tipi di funzione come questo, come
avete imparato, una funzione che non restituisce
nulla, ma che si aspetta un perimetro, che
sarà il testo inserito dall'utente.
Quindi, il testo di Todo, che è di tipo stringa, è
ciò che questa funzione si aspetta.
Ora, impostiamo questo tipo generico qui e puntiamo
a NewTodoProps.
E con questo, possiamo chiamare onAddTodo e passare una stringa.
Se si tentasse di inserire un numero, per esempio,
si otterrebbe un errore, perché abbiamo chiaramente definito
che l'argomento deve essere una stringa.
Quindi, ripristiniamo la situazione.
Se inseriamo di nuovo un nuovo obiettivo, terminarlo in un mese, vediamo
di nuovo un registro qui, ma ora proviene
dal componente dell'app,
come si può chiaramente vedere, perché
abbiamo aggiunto questo registro qui.
Quindi la comunicazione tra il componente NewTodo
e il componente app funziona.
E con questo, implementiamo un po' di gestione dello stato
e, di nuovo, questo è qualcosa
che si può provare prima da soli, se si vuole, per
assicurarsi di rendere i todos in stato, in modo che
ogni volta che aggiorniamo i todos, rendiamo
anche questo componente.
Lo faremo nella prossima lezione.